---
title: 四年又三年
date: 2019-07-03 21:02:40
password: xianqing
categories:
- writing
---

<blockquote class="blockquote-center">感动真是个奇妙的东西，基因把这种情感设定成了快乐、难过与眼泪的糅杂，却让你永远不会说不想要它。</blockquote>
<!--more-->

最后的清宿都过去了好几天，才终于静下来写这一篇。总不知道前段时间隔三差五地写那些不痛不痒的几句话，算是逃避还是真不清楚怎么落笔。从去年十二月的“逛着”、“一八一九”，到现在的毕业、“四年又三年”，感受很多经历很多，折腾很多遗憾更多。

## 陆-T：
在火车站挥个手转头过去然后不哭有多难？

太难了，就算回头过去瞬间哭出来的时候你前面的路人面无表情又好奇地盯着你。

“我艹，我这芥末加多了，这感觉直接往后脑勺冲！”，在兄弟船吃最后一次日料的时候我说。

T：“我就喜欢这‘通透’的感觉”。

我：“我这寿司醋的颜色都浅了，来来来你来我这盘儿通透一下”。

一分钟之后，两个二货把寿司沾满了芥末一边比着吃芥末一边不停的喝水流眼泪。

T:“可以，今晚唱歌儿这音就起不低了”。凌晨三四点在KTV也不知道为什么唱了好几个小时还是有唱高音唱到白天的力气。

T：“这袁老四居然有点好吃！我以为咱俩这一天都要倒霉踩雷。” “这几年就来回在几个地方吃火锅，吃的我差点以为自己对火锅没多大兴趣了。” “春熙路骑回来也没多远，半夜溜达着骑，两个多小时就骑回来了。”

## 伍-D：
D：“哎呀妈，这她咋这完美呢，这让我哪扛得住啊~”

我：“青青子衿，悠悠你心”，“何以解忧，唯有悠悠”。

D:"她跟我出去玩儿，跟谁都能吵吵起来。"

D:"我把她送回家，她还得吵吵把火地告诉司机把我送回宾馆。"

D:"我给她手机，接的老自然了，就像多少年了。"

D:"她今天主动问我，到家了吗。"

D:"最后走的时候，她跟他说，以后有啥事儿都可以给她讲。"

D:"我让人家拴住了。"

行吧，我信你一次，毕竟我经常挂在嘴边的一句话就是，人总要有点信仰。现实中有些稀少到珍稀的事情、现象、人，需要一些人去”眼见为实“，然后不再去嘲笑别人“可怜”的信仰，然后再慢慢有了自己的信仰。

自己也是用了很多年，才学会不需要用现实的残酷去一直劝阻别人，你不该做什么什么。

故事中的甲乙一直在变，从前的故事里别人是甲我是乙；现在的故事里我是甲，D是乙。

## 壹-T：
生活好像有了一些不同。

感受值得感受的瞬间多了很多，如何权衡和平衡“荒废中的温暖”和“努力中的挣扎”成了一个挺让人头疼的问题。

安全的房间一旦踏入便很难下决心再出去，颇有一种大冬天抗拒着开门放走存留已久的室内暖气的感觉。

毕竟舒适到浑身暖洋洋的，偶尔困意袭来也可以放心倦懒地打打盹，倒头大睡也并非不可。

半个月来QQ上几乎是定时发来的同一人的消息，“吃饭”，“十分钟洗漱”；“where”“宿舍”；“w”，“宿舍”；“e”，“1”；连消息都慢慢变成极简主义风格...然后每天最开心的时候就成了不停到处的吃吃喝喝。

然后不远万里坐公交乘地铁的去吃好吃的小巷子里的火锅，悠闲地排着一家又一家的小吃，秉着“‘进城’不易，多吃一家是一家”的态度，某T终于菊花炸裂，看来我天生适合做吃货，感叹有个好胃真幸福。

我们都在变化，没有拔节，细微不可察，却实实在在。

默契这种东西，当某些时候真让自己惊讶感叹到的时候才理解“可遇不可求”是什么感觉。

“谢谢”两个字，如果有必要挂在嘴边，估计自己该说千百遍，当然，事实上我是一次都不会说的，还是笑呵呵的傻逼木头的人设适合我。

要说改造一个“老顽固”有多难，其实也还好，四年勉强给老顽固改造成了主动使用聊天工具半夜突然发来一个每日计划打卡，偶尔也会燃的要死的煞笔。

## 拾贰-L：
我说我前段时间喜欢上以前不太喜欢的一些东西，以前没有主动去听过火星哥的歌，也不喜欢“很热带”的爆炸头，但前段时间却听的很上瘾，因为能带来快乐，音乐其实有点像毒品。

我说我小时候“被动”听到过很多次《钟无艳》，但就是对粤语歌喜欢不起来，但前些时间听到了却觉得特别有味道，他说钟无艳明明就很好听好吧，他听了很多年。

这四年午夜的清水河真的没少走，走到银杏大道的时候，本来就在有一句没一句的聊着什么，T突然说了一句，“这学校逛着逛着就只剩咱俩了”，我愣了一下，没反应过来。

没反应过来估计也是没想到T这样的性格会说出这类话吧。

本来很潇洒随性的一个人，没想到有一天也会像我一样对一些经历依依不舍到，不太坚强的说出来。

我说我感觉我的大一像是昨天一样，好像自己刚来这个大学，第一次看到Q占着A4右前方对着镜子练舞也是昨天一样 他说还记得毕业季时候半夜的清水河游荡着各种人，我说是，我记得我们当时一堆人就在旁边的这块草坪上拍了很多照，Q和F还带了两把吉他，一群人像个乐队。

我说我还记得那次喝的头疼躺图书馆前面的石椅上你还骑了乔的电瓶给我拉到草坪那边，在主楼前面一群人坐着合照的时候，路过的人还以为我们是一群毕业生，对我们大家喊毕业快乐。

我说你还记不记得“五人以上起盖”，那时候盖的太频繁，为了反思和自律还成了这个群名，不足五人不要说盖就盖 他说记得大一的时候主楼的灯开到晚上三点，我们那次几个人就跳到了三点，然后还去龙湖红旗买了泡面吃，那次都有谁来着，你我聪哥和老汉，还有谁突然想不起来了。

每次走到没有路灯的西门南门之间的那条路感觉都像是有什么给安静的校园又包裹上了一个隔音层。

他说这学校终于走着走着就两个人了，我们再也不用送走一届一届的人了。

那一时刻心里五味杂陈，我说也不算，如果我还有书读的话，你也算是我送走的最后一个，然后午夜的清水河就变成“走着走着就一个人”。

## 柒-L：
七月了，十二月的“我再也不用送走一届一届的人”这句话，差不多也就和上两行这句话出现时一样近吧...
四年里感动无数，迷茫无数，后悔也无数，每次假期听以前的同学朋友说的最多的一句话就是：“感觉你大学浪的飞起，根本不像你高中”。

下一个三年大概是不会这样“体验生活”了，转了行走了自己选的路就安安稳稳踏踏实实地做个有点小目标的技术宅吧。

别再迷茫。



